---
tags: Программирование
publish: true
modified:
  - 2025-05-01T15:57:41+07:00
created: 2025-02-09T18:38:51+07:00
---
## Нерушимые принципы 
1. Файл нужно открыть 
2. С файлом нужно поработать (изменить)
3. Файл нужно закрыть 

- Для открытия файла всегда используется **функция open()** 
```python
myFile = open('data/text.txt', 'w')
myFile.write('Example\nHello, World')
myFile.close() 
```
## Режимы открытия файлов

| Режим | Обозначение                                                                               |
| ----- | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| 'r'   | Открытие на чтение (является значением по умолчанию)                                      |
| 'w'   | Открытие на запись, содержимое файла удаляется, если файла не существует, создаётся новый |
| 'x'   | Открытие на запись, если файла на существует, иначе исключение                            |
| 'a'   | Открытие на дозапись, информация добавляется в конец файла                                |
| 'b'   | Открытие в двоичном режиме                                                                |
| ''    | Открытие в текстовом режиме (является значением по умолчанию)                             |
| '+'   | Открытие на чтение и запись                                                               |
### Открытие файла на чтение 
```python
myFile = open('data/text.txt', 'rt')
print(myFile.read(10)) # Открытие первых 10 символов файла, остальные просто не выведутся
myFile.close()
```
#### Перебор файла по строкам и их вывод
```python
myFile = open('data/text.txt', 'rt')
for read in myFile:
    print(read) # Строки выводятся с пробелом 
myFile.close() 
```